# Trabalho de gestao de projeto

“projeto é um esforço temporário empreendido para criar um produto, serviço ou resultado único”.

- O projeto de software é a etapa que interliga os requisitos do cliente com a real disponibilidade de implementação. Para ficar mais claro, vamos fazer um paralelo com a receita de um bolo.

- Gerenciar um projeto de software é conseguir trabalhar com as melhores possibilidades respeitando três limites:
  - Tempo;
  - Custo/Orçamento
  - Qualidade.

De maneira geral, nós costumamos subdividir o gerenciamento de projetos em duas categorias:

- Tradicional, que consiste em estipular e realizar as tarefas em forma de cascata.
- Gerenciamento de projetos ágil, o desenvolvimento, neste caso, é iterativo e incremental. Isso quer dizer, em ciclos curtos de desenvolvimento e que são agregados já finalizados ao corpo do projeto.

## Passo a Passo dos projetos

1. Definição do escopo e autorização do projeto
2. Elaboração das estratégias para atingir os objetivos estabelecidos
   1. Scrum
   2. XP: Extreme Programming
   3. Kanban
3. Fase de integração entre os colaboradores, estratégias e recursos para executar o projeto
4. Monitoramento e Controle
5. Como gerenciar um projeto de software: Encerramento

## Exemplo de escopo de projeto

[Referencia 1](https://conteudo.movidesk.com/como-gerenciar-projeto-de-software/#:~:text=O%20projeto%20de%20software%20%C3%A9%20a%20receita%2C%20que%20faz%20a,ciclo%20de%20desenvolvimento%20de%20software.)

## O que podemos definir como projeto?

`Resumo`

`Projeto são conjuntos básicos de resultados combinados a mostrar um determinado. Os projetos podem ser simples ou complexos, de curta ou longa duração. Muitas organizações têm um plano para criar novos produtos ou serviços.`

Um projeto é qualquer tarefa que requeira a participação e o esforço de muitas pessoas – pode ser um esforço físico ou social. Os projetos podem ser simples ou complexos, de curta ou longa duração. Muitas organizações têm um plano para criar novos produtos ou serviços com base em projetos em andamento. Essencialmente, um projeto é um conjunto ordenado de tarefas projetadas para mostrar um determinado resultado. Cada pessoa que participa de um projeto tem seu próprio papel a desempenhar e responsabilidades a cumprir.
Projetos são conjuntos ordenados de tarefas destinadas a mostrar um determinado resultado. Por exemplo, ao construir uma estante IKEA, o construtor deve seguir um conjunto de instruções. Desta forma, os projetos são baseados em planos – eles são uma forma abstrata de planejamento. As organizações podem ter vários projetos em execução ao mesmo tempo; estes são conhecidos como projetos simultâneos. Cada projeto tem um nome específico, como 'desenvolvimento de software' ou 'desenvolvimento de veículo aéreo não tripulado'.
Todo projeto tem um nome específico
Em geral, as pessoas se referem a um projeto específico pelo nome da organização que o realiza. Por exemplo, se a Apple criasse uma estante IKEA, ela seria conhecida como o 'projeto Apple IKEA Bookshelf'. No entanto, se alguém fora da Apple criasse o mesmo projeto, usaria o nome da pessoa que criou o projeto - neste caso, seria 'John's Bookshelf'. O número de pessoas que podem participar de um projeto é limitado pelo número de habilidades que cada participante possui. Por exemplo, se a Apple tivesse 20 funcionários em tempo integral trabalhando em sua estante, apenas 15 funcionários seriam permitidos no projeto de uma vez.
Um projeto é um conjunto ordenado de tarefas projetadas para mostrar um determinado resultado. Cada projeto tem um nome específico. O número de pessoas que podem participar de um projeto é limitado pelo número de habilidades que cada participante possui. Embora as pessoas associem projetos a atividades de entretenimento e lazer, muitas organizações realizam projetos diariamente para produzir novos produtos e serviços para seus consumidores.

## Dê um exemplo prático com criação de Escopo e uma E.A.P Estrutura Analítica de um projeto !

`Resumo`

`Uma estrutura analítica do projeto é uma ferramenta criada para ajudar a organizar e priorizar as tarefas do aproximadamente. Um método tem a vantagem de ser fácil de entender e usar. No entanto, tem a terminar de difícil saber por onde começar e.`

Uma estrutura analítica do projeto é uma ferramenta criada para ajudar a organizar e priorizar as tarefas do projeto. Geralmente é um esboço ou tabela que lista todas as tarefas do projeto do início ao fim. A estrutura analítica do projeto é normalmente usada durante o estágio de planejamento de um projeto. Este método tem a vantagem de ser fácil de entender e usar. No entanto, também tem a desvantagem de tornar difícil saber por onde começar e terminar.
Uma estrutura de detalhamento do projeto é uma tabela que lista todas as tarefas principais e secundárias do projeto. É útil para ajudar a organizar e priorizar as tarefas do projeto. Isso torna mais simples ver o que precisa ser feito e quando. É uma boa maneira de garantir que todos os requisitos do projeto sejam atendidos. Também é uma boa maneira de determinar rapidamente quem deve ser designado para cada tarefa. Ao agrupar tarefas semelhantes, também é fácil comparar como cada tarefa progride em relação às outras.
Uma estrutura de detalhamento do projeto geralmente é organizada do início ao fim. Isso torna mais fácil ver o que precisa ser feito primeiro, depois e por último. É útil para determinar a melhor ordem para concluir todas as tarefas do projeto. Pode até ajudar a determinar o escopo de cada tarefa para que os recursos certos possam ser alocados para cada uma. Saber quanto tempo cada tarefa levará ajuda no planejamento e orçamento para cada fase do projeto.
Algumas pessoas acham que é fácil agrupar tarefas semelhantes em uma tabela de estrutura de detalhamento do projeto. Isso o torna útil para comparar o progresso em tarefas semelhantes entre várias pessoas trabalhando no mesmo projeto. No entanto, também pode ser contraproducente se não for usado corretamente. Por exemplo, agrupar tarefas semelhantes pode causar competição entre os membros da equipe ao atribuir tarefas semelhantes.
Nem todos concordam que a criação de um esboço separado para cada fase de um projeto é necessária ou mesmo aconselhável. Alguns acreditam que é suficiente apenas criar um esboço para cada fase do projeto no início de cada uma. Dessa forma, o progresso pode ser monitorado facilmente para que quaisquer problemas possam ser resolvidos rapidamente. Como alternativa, pode não ser necessário criar um esboço separado para cada fase, dependendo da complexidade das metas e objetivos de cada fase.
Embora haja algumas desvantagens em usar uma estrutura de detalhamento do projeto, ela continua sendo uma das ferramentas mais úteis no organizar projetos e priorizar atribuições de trabalho. Detalhar todas as tarefas principais e secundárias do início ao fim torna esse método fácil de entender e usar. No entanto, esse método também tem suas desvantagens - nem todos concordam sobre quais tarefas devem ir para onde ou como devem ser priorizadas uma vez agrupadas. Em última análise, saber o que não fazer é tão importante quanto saber o que outras pessoas fazem para que você possa evitar cometer erros semelhantes - apenas lembre-se de não copiar seus exemplos! Em conclusão, embora haja algumas desvantagens em usar uma estrutura de detalhamento de projeto, ela continua sendo uma das ferramentas mais úteis na organização de projetos e priorização de atribuições de trabalho.

## Para que serve a gestão de projetos? E em seu projeto ?

`resumo`

`O gerenciamento de projetos é crucial porque garante que todas as tarefas sejam concluídas no prazo. Manter os projetos dentro do orçamento também é uma função do gerenciamento de projetos. O gerenciamento de projetos ajuda os projetos a serem bem-sucedidos porque ajuda a preencher a lacuna entre as equipes e a alta administração. Um bom exemplo disso é quando a família Simpson juntou suas finanças para comprar a usina nuclear de Springfield. Nem todo mundo acredita que o gerenciamento de projetos seja necessário. Isso ocorre porque há muitas boas razões pelas quais é benéfico para um projeto ter uma pessoa dedicada no comando. Nem todos os projetos precisam de uma pessoa responsável; alguns podem simplesmente ter uma ligação entre as equipes e a alta administração, bem como um departamento de contabilidade para lidar com as finanças. Não há necessidade de mais pessoas se as equipes colaborarem bem e trabalharem juntas como uma equipe para garantir que tudo corra bem. Enquanto algumas pessoas pensam que ter uma pessoa dedicada no núcleo é necessário, outras não. Eles acreditam que ter uma pessoa no comando pode ser muito trabalho para uma pessoa e levar a resultados abaixo do ideal. Isso porque garante que todas as tarefas sejam concluídas no prazo, dentro do orçamento e de maneira que atenda às necessidades do projeto. Ele é responsável por ajudar as equipes a se coordenarem com outros departamentos e garantir que todas as suas necessidades sejam atendidas. Isso é importante porque ajuda a evitar atrasos na conclusão do programa e pode ajudar a evitar custos excessivos.`

O gerenciamento de projetos é essencial para qualquer projeto bem-sucedido. Isso porque garante que todas as tarefas sejam concluídas no prazo, dentro do orçamento e de forma que atenda às necessidades do projeto. No entanto, alguns acreditam que o gerenciamento de projetos não é necessário porque nem sempre é necessário. Outros acreditam que nem sempre é necessário ou benéfico. Portanto, é importante que os gerentes de projeto saibam como usar adequadamente as técnicas de gerenciamento de projetos para garantir o sucesso.
O gerenciamento de projetos é crucial porque garante que todas as tarefas sejam concluídas no prazo. Isso é importante porque ajuda a evitar atrasos na conclusão do programa e pode ajudar a evitar custos excessivos. Também ajuda as equipes de projeto a se comunicarem de forma mais eficaz e pode ajudá-las a trabalhar em equipe. Em suma, o gerenciamento de projetos adequado contribui muito para garantir o sucesso de um projeto.
Manter os projetos dentro do orçamento também é uma função do gerenciamento de projetos. Isso porque ajuda a determinar quanto dinheiro o projeto custará e quanto dinheiro o patrocinador terá que gastar. Também ajuda a manter a alta administração informada sobre quanto gastou e quanto ainda tem para gastar. O orçamento é uma parte essencial de ser um bom gerente de projetos.
O gerenciamento de projetos ajuda os projetos a serem bem-sucedidos porque ajuda a preencher a lacuna entre as equipes e a alta administração. É responsável por ajudar as equipes a se coordenarem com outros departamentos e garantir que todas as suas necessidades sejam atendidas. Um bom exemplo disso é quando a família Simpson uniu suas finanças para comprar a usina nuclear de Springfield depois de saber de seus problemas. Um bom gerente de projeto garante que todos que precisam de algo recebam o que precisam e nada se perca no processo.
Nem todos acreditam que o gerenciamento de projetos é necessário; alguns acreditam que o gerenciamento de projetos pode ser removido de um projeto e o projeto ainda será bem-sucedido. Isso ocorre porque há muitas boas razões pelas quais é benéfico para um projeto ter uma pessoa dedicada no comando. Por um lado, ter alguém no comando garante que todas as tarefas sejam concluídas no prazo, para que todos saibam quando as coisas devem ser entregues. Ele também garante que todos os requisitos de outros departamentos sejam atendidos para que tudo corra bem quando a pessoa principal deixar o trabalho no final do contrato.
Embora alguns projetos exijam mais de uma pessoa, outros não - às vezes apenas uma pessoa responsável pode ser muito trabalho para uma pessoa. Além disso, nem todos os projetos precisam de uma pessoa responsável; alguns podem simplesmente ter uma ligação entre as equipes e a alta administração, bem como um departamento de contabilidade para lidar com as finanças. Se uma pequena quantidade de pessoas estiver disposta a fazer a maior parte do trabalho enquanto delega outras tarefas a outros, um gerente de projeto eficaz não será necessário. outros acreditam que gerenciar projetos sem essa pessoa ainda funcionaria bem sem ela. Não há necessidade de mais pessoas se as equipes colaborarem bem e trabalharem juntas como uma equipe para garantir que tudo corra bem. Cada equipe tem necessidades diferentes, por isso é importante que cada equipe tenha suas próprias funções exclusivas.
Enquanto algumas pessoas pensam que ter uma pessoa dedicada no núcleo é necessário, outros não acham que isso é sempre necessário ou mesmo benéfico. Eles acreditam que ter uma pessoa no comando pode ser muito trabalho para uma pessoa e levar a resultados abaixo do ideal para o projeto. Em vez disso, eles acreditam que ter várias pessoas no comando pode levar a resultados ruins, pois as pessoas não se coordenam tão bem quanto se estivessem trabalhando juntas como uma equipe.
Algumas pessoas acreditam que gerenciar projetos sem ter um pessoa dedicada responsável ainda seria bem-sucedida; eles pensam que todo projeto precisa de um responsável mesmo que nem sempre exija alguém com múltiplas funções ou múltiplas pessoas responsáveis ​​por projeto
Apesar das divergências, todo profissional concorda que o gerenciamento de projetos adequado desempenha um papel essencial em qualquer sucesso projeto. Portanto, é importante que todos os envolvidos com projetos saibam como usar adequadamente essas técnicas para que seus projetos tenham sucesso. Embora nem sempre seja necessário, o uso adequado dessas habilidades pode ajudar a melhorar muito a taxa de sucesso de qualquer empreendimento.

## Como é o ciclo de vida do seu projeto? Ou não existe ?

`Resumo`

`A palavra projeto é uma coleção de tarefas gráficas para atingir um objetivo. Os projetos incluem iniciativas públicas e privadas e podem ser concluídos rapidamente ou em um período de tempo. Cada projeto passa por quatro fases em seu ciclo de vida - planejamento, execução, monitoramento e ações corretivas.`

Um projeto é uma coleção de tarefas necessárias para atingir um objetivo. Os projetos incluem iniciativas públicas e privadas e podem ser concluídos rapidamente ou em um período de tempo. Por exemplo, construir uma casa requer muitos projetos diferentes, desde a seleção de um terreno até o acabamento da decoração do interior. A palavra projeto é derivada da palavra francesa projet, que significa 'conjectura'. Além de seu significado literal, a palavra projeto também é usada metaforicamente para se referir às idéias ou planos de um intelecto.
Os projetos têm começo, meio e fim. O início de um projeto refere-se ao início da ideia para completá-lo. Nesta fase, você deve definir seus objetivos e determinar como você irá alcançá-los. Em seguida, você deve coletar informações sobre a tarefa em questão e identificar seus recursos. Você também deve escolher um cronograma para o projeto e planejar suas ações de acordo. Nesta fase, você também deve anotar suas ações e organizar seus pensamentos no papel para que você fique no caminho certo com seu plano. Depois de coletar os materiais necessários, iniciar o trabalho no projeto e planejar suas ações, você deve executar seu plano e enviar seu trabalho. A conclusão desta etapa corresponde ao final do projeto.
Cada projeto tem um ciclo de vida específico. Cada projeto passa por quatro fases distintas em seu ciclo de vida - planejamento, execução, monitoramento e ações corretivas. Durante o estágio de planejamento, você deve coletar informações sobre seus recursos e estimar quanto tempo cada tarefa levará. Em seguida, você deve atribuir tarefas aos membros de sua equipe e planejar como gerenciará as agendas de trabalho de todos. Durante a execução, você deve direcionar o trabalho dos membros de sua equipe, garantindo que o trabalho deles atenda às suas expectativas. Depois de concluir esta etapa, você deve avaliar os resultados de seus esforços e tomar as medidas corretivas necessárias. Se necessário, você também pode solicitar feedback das partes interessadas durante esse estágio para melhorar projetos futuros com base em suas sugestões. Se não houver grandes problemas com o produto final, é quando você pode comemorar!
Essencialmente, todo projeto requer planejamento e gerenciamento para ter sucesso. Começar com uma ideia para concluir um projeto ajuda você a manter o foco enquanto gerencia cada etapa do seu trabalho ao longo de seu ciclo de vida. Além disso, o planejamento oportuno mantém você no caminho certo ao atribuir tarefas aos membros da equipe e decidir quando dar feedback a eles sobre seu desempenho. Ao gerenciar seu tempo de forma eficaz, você torna os projetos bem-sucedidos mais rapidamente!

## O que são METODOLOGIAS ÁGEIS DE PROJETOS ?

`resumo`

`Uma metodologia ágil é uma estratégia e abordagem de desenvolvimento de software. Ajuda como organizações a fornecer software de forma mais eficiente e eficaz. Essencialmente, ajuda as equipes a criar software com alta qualidade.`

Uma metodologia ágil é uma estratégia e abordagem de desenvolvimento de software que ajuda as organizações a fornecer software de forma mais eficiente e eficaz. Essencialmente, uma metodologia ágil ajuda as equipes a criar software com alta qualidade, dentro do prazo e do orçamento. Explicar o que é uma metodologia ágil pode ser difícil, pois é um conjunto de princípios e metodologias que ajudam as pessoas a atingirem seus objetivos. Basicamente, existem diferentes tipos de metodologias ágeis - por exemplo, gerenciamento de projetos ágeis, design thinking e desenvolvimento empresarial Lean.
A característica mais notável de um projeto ágil é sua adaptabilidade a muitos tipos diferentes de necessidades de negócios. Por exemplo, uma organização pode usar uma metodologia ágil para criar novos produtos e serviços ou para corrigir produtos e serviços existentes. Isso faz sentido, considerando que a maioria dos projetos tem como objetivo realizar algo para a organização. Essa flexibilidade permite que as equipes planejem, construam e testem soluções de software rapidamente, maximizando a qualidade e a eficiência. Mesmo metas de curto prazo podem ser alcançadas atribuindo pequenas iterações de desenvolvimento a membros individuais da equipe. Como resultado, bugs e problemas inesperados podem ser corrigidos rapidamente porque a equipe é capaz de se auto-organizar.
Outro aspecto de uma metodologia ágil é a maneira eficaz de gerenciar um projeto usando a metodologia ágil. Essencialmente, uma metodologia ágil se concentra em reuniões de projeto frequentes chamadas workshops ou sprints de equipe, em vez de longas sessões de planejamento. Durante essas reuniões, os desenvolvedores compartilham relatórios de progresso de suas tarefas juntamente com ideias para melhorar o projeto. Os membros da equipe também discutem possíveis soluções para questões problemáticas durante essas reuniões. Depois de discutir possíveis soluções durante a reunião, os membros individuais da equipe podem se auto-organizar codificando até que uma solução funcione de maneira eficaz. Essa técnica é chamada de iteração e maximiza a quantidade de código que cada membro produz enquanto minimiza o desperdício de tempo. Essencialmente, o gerenciamento eficaz usando a metodologia Agile depende de reuniões frequentes em workshops, nas quais os líderes de equipe fornecem orientação e feedback sobre o progresso do desenvolvimento.
Outro aspecto de um projeto ágil é sua capacidade de auto-organização. Essencialmente, um método de projeto ágil depende da auto-organização para a solução eficiente de problemas e desenvolvimento de produtos. Durante as iterações, os desenvolvedores trabalham de forma independente, sem supervisão direta de gerentes de projeto ou gerentes de outros departamentos, como marketing ou finanças. Essa auto-organização é frequentemente chamada de gerenciamento visual, pois é tratada principalmente visualmente por meio de workshops e ciclos de iteração, em vez de verbalmente por meio de supervisão direta. Depois de decidir por onde começar o desenvolvimento, os desenvolvedores individuais se organizam em grupos de trabalho para implementar as soluções de forma eficaz. Este processo é referido como liderança emergente, uma vez que os líderes emergem de baixo em vez de serem impostos de cima durante os ciclos de liderança emergente.
Em geral, o método de projeto Ágil depende muito da adaptabilidade, gerenciamento eficaz e auto-organização para o desenvolvimento de software eficaz projetos. Alcançar resultados de projeto bem-sucedidos requer reuniões de workshops frequentes em que os líderes fornecem orientação e feedback sobre o progresso do desenvolvimento. Em última análise, isso ajuda as equipes a tomar decisões informadas que melhoram efetivamente os resultados do projeto de forma rápida e eficiente!
